DaH concerning spiritual  Dochmey,  loDnI'pu',  jIH  yImev want  SoH  Daq  taH ignorant.
SoH  Sov  vetlh  ghorgh  SoH were heathen { Note:  joq Gentiles } ,  SoH were led  DoH  Daq  chaH mute idols, however  SoH might taH led.
vaj  jIH  chenmoH  Sovta'  Daq  SoH  vetlh  ghobe'  loD speaking  Sum  joH'a'  qa'  jatlhtaH, “Jesus  ghaH accursed.”  ghobe'  wa'  laH  jatlh, “Jesus  ghaH  joH,”  'ach Sum the  le'  qa'.
DaH  pa'  'oH various kinds  vo' gifts,  'ach the  rap  qa'.
pa'  'oH various kinds  vo'  toy'taHghach,  je the  rap  joH.
pa'  'oH various kinds  vo' workings,  'ach the  rap  joH'a',  'Iv  vum  Hoch  Dochmey  Daq  Hoch.
'ach  Daq each  wa'  ghaH  nobpu' the manifestation  vo' the  qa'  vaD the profit  vo'  Hoch.
vaD  Daq  wa'  ghaH  nobpu'  vegh the  qa' the  mu'  vo'  valtaHghach,  je  Daq another the  mu'  vo'  Sov, according  Daq the  rap  qa';
Daq another  HartaHghach,  Sum the  rap  qa';  je  Daq another gifts  vo' healings,  Sum the  rap  qa';
je  Daq another workings  vo' miracles;  je  Daq another prophecy;  je  Daq another discerning  vo' spirits;  Daq another different kinds  vo'    languages;  je  Daq another the interpretation  vo' languages.
'ach the  wa'  je the  rap  qa'  vum  Hoch  vo'  Dochvammey, distributing  Daq each  wa' separately as  ghaH desires.
vaD as the  porgh  ghaH  wa',  je  ghajtaH  law' members,  je  Hoch the members  vo' the  porgh,  taH  law',  'oH  wa'  porgh;  vaj  je  ghaH Christ.
vaD  Daq  wa'  qa'  maH were  Hoch  yIQchoHmoHta'  Daq  wa'  porgh, whether Jews  joq Greeks, whether bond  joq free;  je were  Hoch  nobpu'  Daq  tlhutlh     Daq  wa'  qa'.
vaD the  porgh  ghaH  ghobe'  wa' member,  'ach  law'.
chugh the  qam would  jatlh, “Because I'm  ghobe' the  ghop, I'm  ghobe' part  vo' the  porgh,”  'oH  ghaH  ghobe'  vaj  ghobe' part  vo' the  porgh.
chugh the  qogh would  jatlh, “Because I'm  ghobe' the  mIn, I'm  ghobe' part  vo' the  porgh,” it's  ghobe'  vaj  ghobe' part  vo' the  porgh.
chugh the  Hoch  porgh were an  mIn,  nuqDaq would the hearing  taH?  chugh the  Hoch were hearing,  nuqDaq would the smelling  taH?
'ach  DaH  joH'a'  ghajtaH  cher the members, each  wa'  vo'  chaH,  Daq the  porgh, just as  ghaH  neH.
chugh  chaH were  Hoch  wa' member,  nuqDaq would the  porgh  taH?
'ach  DaH  chaH  'oH  law' members,  'ach  wa'  porgh.
The  mIn  ta'laHbe'  ja' the  ghop, “ jIH  ghaj  ghobe' need  vaD  SoH,”  joq again the  nach  Daq the  qamDu', “ jIH  ghaj  ghobe' need  vaD  SoH.”
ghobe',  'ar rather,  chaH members  vo' the  porgh  nuq seem  Daq  taH weaker  'oH necessary.
chaH parts  vo' the  porgh  nuq  maH think  Daq  taH less honorable,  Daq  chaH  maH bestow  latlh abundant  quv;  je  maj unpresentable parts     ghaj  latlh abundant propriety;
whereas  maj presentable parts  ghaj  ghobe' such need.  'ach  joH'a' composed the  porgh  tay', giving  latlh abundant  quv  Daq the inferior    part,
vetlh  pa' should  taH  ghobe' division  Daq the  porgh,  'ach  vetlh the members should  ghaj the  rap care  vaD  wa' another.
ghorgh  wa' member suffers,  Hoch the members suffer  tlhej  'oH.  joq  ghorgh  wa' member  ghaH honored,  Hoch the members  yItIv  tlhej  'oH.
DaH  SoH  'oH the  porgh  vo' Christ,  je members individually.
joH'a'  ghajtaH  cher  'op  Daq the  yej:  wa'Dich apostles,  cha'DIch  leghwI'pu',  wejDIch teachers,  vaj miracle workers,  vaj gifts  vo' healings,    helps, governments,  je various kinds  vo' languages.
'oH  Hoch apostles?  'oH  Hoch  leghwI'pu'?  'oH  Hoch teachers?  'oH  Hoch miracle workers?
ta'  Hoch  ghaj gifts  vo' healings?  ta'  Hoch  jatlh  tlhej various languages?  ta'  Hoch interpret?
'ach earnestly  neH the best gifts. Moreover,  jIH  cha' a  HochHom excellent way  Daq  SoH.