jIH  'oH a rose  vo' Sharon,     a lily  vo' the valleys.          Lover
As a lily among thorns, vaj  ghaH  wIj  muSHa' among the  puqbe'pu'.      parmaqqay
As the apple  Sor among the  Sormey  vo' the wood, vaj  ghaH  wIj  parmaqqay among the  puqloDpu'. jIH  ba'ta'  bIng  bIng  Daj  QIb  tlhej  Dun  tIv, Daj  baQ  ghaHta' sweet  Daq  wIj taste.
ghaH  qempu'  jIH  Daq the banquet hall. Daj banner  Dung  jIH  ghaH  muSHa'.
Strengthen  jIH  tlhej raisins,     refresh  jIH  tlhej apples; vaD  jIH  'oH  puj  tlhej  muSHa'.
Daj  poS  ghop  ghaH  bIng  wIj  nach. Daj  nIH  ghop embraces  jIH.
jIH adjure  SoH,  puqbe'pu'  vo' Jerusalem, Sum the roes,  joq  Sum the hinds  vo' the  yotlh, vetlh  SoH  ghobe' stir  Dung,  ghobe' awaken  muSHa',     until  'oH  vaj desires.
The  ghogh  vo'  wIj  parmaqqay! yIlegh,  ghaH  choltaH,     leaping  Daq the  Hudmey,     skipping  Daq the hills.
wIj  parmaqqay  ghaH  rur a roe  joq a  Qup hart. yIlegh,  ghaH stands behind  maj  reD! ghaH looks  Daq  Daq the windows. ghaH glances  vegh the lattice.
wIj  parmaqqay  jatlhta',  je  ja'ta'  Daq  jIH,    “ Hu'  Dung,  wIj  muSHa',  wIj  'IH  wa',  je  ghoS  DoH.
vaD,  yIlegh, the winter  ghaH past.    The rain  ghaH  Dung  je  ghoSta'.
The flowers  nargh  Daq the  tera'.    The  poH  vo' the  bomtaH  ghajtaH  ghoS,     je the  ghogh  vo' the turtledove  ghaH  Qoyta'  Daq  maj  puH.
The fig  Sor ripens  Daj  SuD figs.    The vines  'oH  Daq blossom.     chaH  nob  vo'  chaj fragrance.     Hu',  wIj  muSHa',  wIj  'IH  wa',     je  ghoS  DoH.”        Lover
wIj dove  Daq the clefts  vo' the  nagh,     Daq the hiding  Daqmey  vo' the mountainside,     chaw'  jIH  legh  lIj  qab.     chaw'  jIH  Qoy  lIj  ghogh;     vaD  lIj  ghogh  ghaH sweet,  je  lIj  qab  ghaH lovely.
Catch  vaD  maH the foxes,    the  mach foxes  vetlh  non the vineyards;     vaD  maj vineyards  'oH  Daq blossom.         parmaqqay
wIj  parmaqqay  ghaH mine,  je  jIH  'oH  Daj.     ghaH browses among the lilies.
Until the  jaj  ghaH cool,  je the shadows  Haw'  DoH,     tlhe',  wIj  parmaqqay,     je  taH  rur a roe  joq a  Qup hart  Daq the  Hudmey  vo' Bether.