jIH  vaj, the prisoner  Daq the  joH, beg  SoH  Daq  yIt worthily  vo' the  ja'taH  tlhej  nuq  SoH were  ja',
tlhej  Hoch lowliness  je humility,  tlhej patience,  qeng  tlhej  wa' another  Daq  muSHa';
taH eager  Daq  pol the unity  vo' the  qa'  Daq the bond  vo'  roj.
pa'  ghaH  wa'  porgh,  je  wa'  qa',  'ach as  SoH  je were  ja'  Daq  wa'  tul  vo'  lIj  ja'taH;
wa'  joH,  wa'  HartaHghach,  wa'  yIQchoHmoHghach,
wa'  joH'a'  je  vav  vo'  Hoch,  'Iv  ghaH  Dung  Hoch,  je  vegh  Hoch,  je  Daq  maH  Hoch.
'ach  Daq each  wa'  vo'  maH  ghaHta' the grace  nobpu' according  Daq the  juv  vo' the gift  vo' Christ.
vaj  ghaH  jatlhtaH, “ ghorgh  ghaH ascended  Daq  jen,  ghaH led captivity captive,  je  nobta' gifts  Daq  loDpu'.” { Note:  bom 68:18 }
DaH  vam, “ ghaH ascended,”  nuq  ghaH  'oH  'ach  vetlh  ghaH  je  wa'Dich descended  Daq the lower parts  vo' the  tera'?
ghaH  'Iv descended  ghaH the  wa'  'Iv  je ascended  Hop  Dung  Hoch the  chal,  vetlh  ghaH might fill  Hoch  Dochmey.
ghaH  nobta'  'op  Daq  taH apostles;  je  'op,  leghwI'pu';  je  'op, evangelists;  je  'op, shepherds { Note:  joq, pastors }   je teachers;
vaD the perfecting  vo' the  le' ghotpu',  Daq the  vum  vo' serving,  Daq the building  Dung  vo' the  porgh  vo' Christ;
until  maH  Hoch attain  Daq the unity  vo' the  HartaHghach,  je  vo' the  Sov  vo' the  puqloD  vo'  joH'a',  Daq a  teblu'ta' grown  loD,  Daq the  juv  vo' the    stature  vo' the fullness  vo' Christ;
vetlh  maH may  ghobe' longer  taH  puqpu', tossed  DoH  je  vo'  je  qengta' about  tlhej  Hoch  SuS  vo' doctrine,  Sum the trickery  vo'  loDpu',  Daq    craftiness, after the wiles  vo' error;
'ach speaking  vIt  Daq  muSHa',  maH may grow  Dung  Daq  Hoch  Dochmey  Daq  ghaH,  'Iv  ghaH the  nach, Christ;
vo'  'Iv  Hoch the  porgh,  taH fitted  je knit  tay'  vegh  vetlh  nuq  Hoch joint supplies, according  Daq the working  Daq  juv     vo' each individual part,  chen the  porgh increase  Daq the building  Dung  vo' itself  Daq  muSHa'.
vam  jIH  jatlh  vaj,  je testify  Daq the  joH,  vetlh  SoH  ghobe' longer  yIt as the  leS  vo' the Gentiles  je  yIt,  Daq the futility     vo'  chaj  yab,
taH darkened  Daq  chaj  yajtaHghach, alienated  vo' the  yIn  vo'  joH'a', because  vo' the ignorance  vetlh  ghaH  Daq  chaH, because  vo' the    hardening  vo'  chaj  tIQDu';
'Iv  ghajtaH  moj callous  nobta' themselves  Dung  Daq lust,  Daq  vum  Hoch uncleanness  tlhej greediness.
'ach  SoH  ta'ta'  ghobe'  ghoj Christ  vetlh way;
chugh indeed  SoH  Qoyta'  ghaH,  je were taught  Daq  ghaH,  'ach as  vIt  ghaH  Daq Jesus:
vetlh  SoH  lan  DoH, as concerning  lIj former way  vo'  yIn, the  qan  loD,  vetlh grows corrupt after the lusts  vo' deceit;
je  vetlh  SoH  taH renewed  Daq the  qa'  vo'  lIj  yab,
je  lan  Daq the  chu'  loD,  'Iv  Daq the likeness  vo'  joH'a'  ghajtaH  taH created  Daq  QaQtaHghach  je holiness  vo'  vIt.
vaj, putting  DoH falsehood,  jatlh  vIt each  wa'  tlhej  Daj  jIl.  vaD  maH  'oH members  vo'  wa' another.
“ taH angry,  je  yImev  yem.” { Note:  bom 4:4 }   yImev  chaw' the  pemHov  jaH  bIng  Daq  lIj  QeHpu',
ghobe'  nob  Daq  Daq the devil.
chaw'  ghaH  'Iv stole steal  ghobe'  latlh;  'ach rather  chaw'  ghaH labor, working  tlhej  Daj  ghopmey the  Doch  vetlh  ghaH  QaQ,  vetlh  ghaH may  ghaj    something  Daq  nob  Daq  ghaH  'Iv  ghajtaH need.
chaw'  ghobe' corrupt speech proceed  pa'  vo'  lIj  nujDu',  'ach such as  ghaH  QaQ  vaD building  Dung as the need may  taH,  vetlh  'oH may  nob grace  Daq     chaH  'Iv  Qoy.
yImev grieve the  le'  qa'  vo'  joH'a',  Daq  'Iv  SoH were sealed  vaD the  jaj  vo' redemption.
chaw'  Hoch bitterness,  QeHpu',  QeH, outcry,  je slander,  taH  lan  DoH  vo'  SoH,  tlhej  Hoch malice.
je  taH kind  Daq  wa' another, tenderhearted, forgiving each  latlh, just as  joH'a'  je  Daq Christ forgave  SoH.