Forsothe Beniamyn gendride Bale his firste gendrid sone, Asbaal the secounde, Othora the thridde,
Naua the fourthe, and Rapha the fyuethe.
And the sones of Bale weren Addoar, and Jera, and Abyud, and Abisue,
and Noemany, and Acte,
but also Gera, and Sophupham, and Vram.
These ben the sones of Haoth, princes of kynredis dwellynge in Gabaa, that weren translatid in to Manath.
Forsothe Noaman, and Achia, and Jera, `he translatide hem, and gendride Oza and Abyud;
forsothe `Saarym gendride in the cuntrey of Moab, aftir that he lefte Vrym and Bara, hise wyues;
sotheli he gendride of Edes, his wijf, Jodab, and Sebia, and Mosa, and Molchon, also Jebus, and Sechia, and Maryna;
tho ben the sones of hym, prynces in her meynees.
Forsothe Musyn gendride Achitob, and Elphaal.
Sotheli the sones of Elphaal weren Heber, and Musaam, and Samaath; he bildide Ono, and Lod, and hise villagis;
forsothe Bara and Sama weren princes of kynredis dwellynge in Hailon; these dryueden awei the dwelleris of Geth;
and Haio, and Sesath, and Jerymoth,
and Zadabia, and Arod, and Heder,
and Mychael, and Jespha helpiden hem `ayens men of Geth; the sones of Abaria,
and Zadabia, and Mosollam, and Ezethi,
and Heber, and Jesamary, and Jezlia, and Jobab helpiden `in this iurney ayens men of Geth. The sones of Elphaal weren Jachym,
and Jechri,
and Zabdi, and Helioenay, and Selettay,
and Henelech, and Adaia, and Barasa, and Samarath; the sones of Semey weren Jesphan,
and Heber, and Esiel, and Abdon,
and Zechry, and Canaan, and Anany, and Jalam,
and Anathotia, and Jephdaia, and Phanuel;
the sones of Sesac weren Sampsaray,
and Scoria, and Otholia, and Jersia,
and Helia, and Zechri, the sones of Jeream.
These weren patriarkis and princes of kynredis, that dwelliden in Jerusalem.
Forsothe in Gabaon dwelliden Abigabaon, and Maacha the name of his wijf;
and his firste gendrid sone Abdon, and Sur, and Cys, and Baal, and Ner, and Nadab,
and Geddo, and Haio, and Zacher, and Macelloth.
Forsothe Marcelloth gendride Samaa; and thei dwelliden euene ayens her britheren in Jerusalem with her britheren.
Forsothe Ner gendride Cys, and Cys gendride Saul; forsothe Saul gendride Jonathan, and Melchisue, and Abynadab, and Isbaal.
Sotheli the sone of Jonathan was Myphibaal; and Myphibaal gendride Micha.
The sones of Micha weren Phiton, and Melech, and Thara, and Ahaz.
And Ahaz gendride Joiada; and Joiada gendride Almoth, and Azimoth, and Zamry.
Forsothe Zamri gendride Moosa, and Moosa gendride Banaa, whos sone was Raphaia, of whom was gendrid Elesa, that gendride Asel.
Sotheli Asel hadde sixe sones bi these names, Esricham, Bochru, Ismael, Saria, Abadia, Aman; alle these weren the sones of Asel.
Forsothe the sones of Asa, his brothir, weren Vlam, the firste gendride sone, and Hus, the secounde, and Eliphales, the thridde.
And the sones of Vlam weren strongeste men, and beendynge a bouwe with greet strength, and hauynge many sones, and sones of sones, til to an hundrid and fifti. Alle these weren the sones of Beniamyn.