The title of the hundrid and fourthe salm. Alleluya. Knouleche ye to the Lord, and inwardli clepe ye his name; telle ye hise werkis among hethen men.
Synge ye to hym, and seie ye salm to him, and telle ye alle hise merueylis;
be ye preisid in his hooli name. The herte of men sekynge the Lord be glad;
seke ye the Lord, and be ye confermed; seke ye euere his face.
Haue ye mynde on hise merueilis, whiche he dide; on his grete wondris, and domes of his mouth.
The seed of Abraham, his seruaunt; the sones of Jacob, his chosun man.
He is oure Lord God; hise domes ben in al the erthe.
He was myndeful of his testament in to the world; of the word which he comaundide in to a thousynde generaciouns.
Which he disposide to Abraham; and of his ooth to Isaac.
And he ordeynede it to Jacob in to a comaundement; and to Israel in to euerlastinge testament.
And he seide, I shal yiue to thee the lond of Canaan; the cord of youre eritage.
Whanne thei weren in a litil noumbre; and the comelingis of hem weren ful fewe.
And thei passiden fro folk in to folk; and fro a rewme in to another puple.
He lefte not a man to anoye hem; and he chastiside kyngis for hem.
Nile ye touche my cristis; and nyle ye do wickidli among my prophetis.
And God clepide hungir on erthe; and he wastide al the stidefastnesse of breed.
He sente a man bifore hem; Joseph was seeld in to a seruaunt.
Thei maden lowe hise feet in stockis, irun passide by his soule; til the word of him cam.
The speche of the Lord enflawmede him;
the king sente and vnbond hym; the prince of puplis sente and delyuerede him.
He ordeynede him the lord of his hous; and the prince of al his possessioun.
That he schulde lerne hise princis as him silf; and that he schulde teche hise elde men prudence.
And Israel entride in to Egipt; and Jacob was a comeling in the lond of Cham.
And God encreesside his puple greetli; and made hym stidefast on hise enemyes.
He turnede the herte of hem, that thei hatiden his puple; and diden gile ayens hise seruauntis.
He sent Moises, his seruaunt; thilke Aaron, whom he chees.
He puttide in hem the wordis of hise myraclis; and of hise grete wondris in the lond of Cham.
He sente derknessis, and made derk; and he made not bitter hise wordis.
He turnede the watris of hem in to blood; and he killide the fischis of hem.
And the lond of hem yaf paddoks; in the priue places of the kyngis of hem.
God seide, and a fleische flie cam; and gnattis in alle the coostis of hem.
He settide her reynes hail; fier brennynge in the lond of hem.
And he smoot the vynes of hem, and the fige trees of hem; and al to-brak the tree of the coostis of hem.
He seide, and a locuste cam; and a bruk of which was noon noumbre.
And it eet al the hey in the lond of hem; and it eet al the fruyt of the lond of hem.
And he killide ech the firste gendrid thing in the lond of hem; the firste fruitis of alle the trauel of hem.
And he ledde out hem with siluer and gold; and noon was sijk in the lynagis of hem.
Egipt was glad in the goyng forth of hem; for the drede of hem lai on Egipcians.
He spredde abrood a cloude, in to the hiling of hem; and fier, that it schynede to hem bi nyyt.
Thei axiden, and a curlew cam; and he fillide hem with the breed of heuene.
He brak a stoon, and watris flowiden; floodis yeden forth in the drye place.
For he was myndeful of his hooli word; which he hadde to Abraham, his child.
And he ledde out his puple in ful out ioiyng; and hise chosun men in gladnesse.
And he yaf to hem the cuntreis of hethen men; and thei hadden in possessioun the trauels of puplis.
That thei kepe hise iustifiyngis; and seke his lawe.