As departyngis of watris, so the herte of the kyng is in the power of the Lord; whidur euer he wole, he schal bowe it.
Ech weye of a man semeth riytful to hym silf; but the Lord peisith the hertis.
To do merci and doom plesith more the Lord, than sacrifices doen.
Enhaunsyng of iyen is alargyng of the herte; the lanterne of wickid men is synne.
The thouytis of a stronge man ben euere in abundaunce; but ech slow man is euere in nedynesse.
He that gaderith tresours bi the tunge of a leesing, is veyne, and with outen herte; and he schal be hurtlid to the snaris of deth.
The raueyns of vnpitouse men schulen drawe hem doun; for thei nolden do doom.
The weiward weie of a man is alien fro God; but the werk of hym that is cleene, is riytful.
It is betere to sitte in the corner of an hous with oute roof, than with a womman ful of chydyng, and in a comyn hous.
The soule of an vnpitouse man desirith yuel; he schal not haue merci on his neiybore.
Whanne a man ful of pestilence is punyschid, a litil man of wit schal be the wisere; and if he sueth a wijs man, he schal take kunnyng.
A iust man of the hous of a wickid man thenkith, to withdrawe wickid men fro yuel.
He that stoppith his eere at the cry of a pore man, schal crye also, and schal not be herd.
A yift hid quenchith chidyngis; and a yift in bosum quenchith the moost indignacioun.
It is ioye to a iust man to make doom; and it is drede to hem that worchen wickidnesse.
A man that errith fro the weie of doctryn, schal dwelle in the cumpany of giauntis.
He that loueth metis, schal be in nedynesse; he that loueth wiyn and fatte thingis, schal not be maad riche.
An vnpitouse man schal be youun for a iust man; and a wickid man schal be youun for a riytful man.
It is betere to dwelle in a desert lond, than with a womman ful of chidyng, and wrathful.
Desirable tresoure and oile is in the dwelling places of a iust man; and an vnprudent man schal distrie it.
He that sueth riytfulnesse and mercy, schal fynde lijf and glorie.
A wijs man stiede `in to the citee of stronge men, and distriede the strengthe of trist therof.
He that kepith his mouth and his tunge, kepith his soule from angwischis.
A proude man and boosteere is clepid a fool, that worchith pride in ire.
Desiris sleen a slow man; for hise hondis nolden worche ony thing.
Al dai he coueitith and desirith; but he that is a iust man, schal yyue, and schal not ceesse.
The offringis of wickid men, that ben offrid of greet trespas, ben abhomynable.
A fals witnesse schal perische; a man obedient schal speke victorie.
A wickid man makith sad his cheer vnschamefastli; but he that is riytful, amendith his weie.
No wisdom is, no prudence is, no counsel is ayens the Lord.
An hors is maad redi to the dai of batel; but the Lord schal yyue helthe.