Lordis, yyue ye to seruauntis that that is iust and euene, witinge that also ye han a Lord in heuene.
Be ye bisi in preier, and wake in it, in doynge of thankyngis;
and preie ech for othere, and for vs, that God opene to vs the dore of word, to speke the misterie of Crist;
for which also Y am boundun, that Y schewe it, so as it bihoueth me to speke.
Walke ye in wisdom to hem that ben with outen forth, ayenbiynge tyme.
Youre word be sauered in salt eueremore in grace; that ye wite, hou it bihoueth you to answere to ech man.
Titicus, most dere brother, and feithful mynyster, and my felowe in the Lord, schal make alle thingis knowun to you, that ben aboute me.
Whom Y sente to you to this same thing, that he knowe what thingis ben aboute you, and coumforte youre hertis, with Onesyme,
most dere and feithful brother, which is of you; whiche schulen make alle thingis that ben doon here, knowun to you.
Aristark, prisoner with me, gretith you wel, and Mark, the cosyn of Barnabas, of whom ye han take maundementis; if he come to you, resseyue ye hym;
and Jhesus, that is seid Just; whiche ben of circumcisioun; thei aloone ben myn helperis in the kingdom of God, that weren to me in solace.
Epafras, that is of you, the seruaunt of Jhesu Crist, gretith you wel; euere bisi for you in preyeris, that ye stonde perfit and ful in al the wille of God.
And Y bere witnessyng to hym, that he hath myche trauel for you, and for hem that ben at Loadice, and that ben at Ierapolim.
Luk, the leche most dere, and Demas, greten you wel.
Grete ye wel the britheren that ben at Loadice, and the womman Nynfam, and the chirche that is in hir hous.
And whanne this pistle is red among you, do ye, that it be red in the chirche of Loadicensis; and rede ye that pistle that is of Loadicensis.
And seie ye to Archippus, Se the mynysterie, that thou hast takun in the Lord, that thou fille it.
My salutacioun, bi the hoond of Poul. Be ye myndeful of my boondis. The grace of the Lord Jhesu Crist be with you. Amen.