The title of the hundrid and foure and fourtithe salm. `The ympne of Dauith. Mi God king, Y schal enhaunse thee; and Y schal blesse thi name in to the world, and in to the world of world.
Bi alle daies Y schal blesse thee; and Y schal herie thi name in to the world, and in to the world of the world.
The Lord is greet, and worthi to be preisid ful myche; and noon ende is of his greetnesse.
Generacioun and generacioun schal preise thi werkis; and thei schulen pronounse thi power.
Thei schulen speke `the greet doyng of the glorie of thin holynesse; and thei schulen telle thi merueils.
And thei schulen seye the vertu of thi ferdful thingis; and thei schulen telle thi greetnesse.
Thei schulen bringe forth the mynde of the abundaunce of thi swetnesse; and thei schulen telle with ful out ioiyng thi riytfulnesse.
The Lord is a merciful doere, and merciful in wille; paciente, and myche merciful.
The Lord is swete in alle thingis; and hise merciful doyngis ben on alle hise werkis.
Lord, alle thi werkis knouleche to thee; and thi seyntis blesse thee.
Thei schulen seie the glorie of thi rewme; and thei schulen speke thi power.
That thei make thi power knowun to the sones of men; and the glorie of the greetnesse of thi rewme.
Thi rewme is the rewme of alle worldis; and thi lordschipe is in al generacioun and in to generacioun. The Lord is feithful in alle hise wordis; and hooli in alle hise werkis.
The Lord liftith vp alle that fallen doun; and reisith alle men hurtlid doun.
Lord, the iyen of alle beestis hopen in thee; and thou yyuest the mete of hem in couenable tyme.
Thou openest thin hond; and thou fillist ech beeste with blessing.
The Lord is iust in alle hise weies; and hooli in alle hise werkis.
The Lord is niy to alle that inwardli clepen him; to alle that inwardli clepen him in treuthe.
He schal do the wille of hem, that dreden him, and he schal here the biseching of hem; and he schal make hem saaf.
The Lord kepith alle men louynge him; and he schal leese alle synners.
Mi mouth schal speke the heriyng of the Lord; and ech man blesse his hooli name in to the world, and in to the world of world.